---
title: Введение
---

# “МКС” - “многофункциональный кабинет соцработника” 

Это CRM-система для организации сопровождения клиентов и учета оказанных услуг, а также для сбора статистики. Ей могут пользоваться соцработники, юристы и другие сотрудники как НКО, так и государственных учреждений соцобслуживания. 

В первую очередь, “МКС” подойдет организациям, помогающим бездомным людям - в этом случае она нуждается в минимальной настройке для нужд конкретной организации. Другие организации (например, помогающие наркопотребителям или ЛЖВ) также смогут пользоваться “МКС”, изменив список предоставляемых услуг и настроив другие разделы. Большую часть настроек можно осуществить силами простых сотрудников, без привлечения it-специалиста. 

Центральным звеном системы является профиль клиента. Страница профиля  содержит анкету, информацию обо всех оказанных услугах, примечания сотрудников, автоматическую генерацию справок и других документов. К профилю можно прикрепить файлы в любых форматах, настроить напоминания, внести данные о проживании в приюте, если таковой у вас имеется. В разделе “Сервисный план” можно составить долгосрочный план сопровождения и отмечать начало и окончание работы по конкретным задачам.

У каждого сотрудника есть личный кабинет, в котором ведется учет всей рабочей активности. Удобная система поисковых фильтров позволяет найти любую информацию, когда-либо внесенную в базу.

Раздел “Отчеты” позволяет отслеживать все выполненные работы по предоставлению разовых услуг и сопровождению - как по организации в целом, так и по конкретным работникам..

Подробнее об “МКС” можно узнать, посмотрев [скринкаст](https://youtu.be/f07ObZ91q8k)

Будем рады обратной связи!